で次にですね。
この正規化したデータを使ってこの演算ですね。
傾き方向に動かしていく最小2乗法の実装を進めていきましょう。
どうすればいいかって言うとですね。
これはもう本当にシンプルでして、今まで使ってきたデータっていうのは、このインプットデータ即ち個々のデーターですね。
このデーターを使ってきたんですけれども、そうではなくて、これからはこの正規化したデーターを使っていきますと、このデーターを使って
もっともらしい直線を引いていくということをしていきますので、インプットデータのノーマライズ後にこのインプットデータをですね。
変えてあげればいいということですね。
なのでインプットデータっていうのをインプットデータノーマライズの人数で全て変えてあげます。
ノーマライズとですね。
インプットデータの間来つど。
はい、全て変えていきます。
インプットデータノーマライズとこうも変えていきます。
インプットで得たノーマライズ度とで最後ですね。
ここもインプットデータノーマライズ度としていきましょうで、これで保存をします。
これでですね。
違うデーター正規化したデーターに対して、最小2乗法の実装と言うかですね。
最近符号化法を行なうことができるようになりましたので、これデコードを実行してみましょう。
はい、この実行しましたで、これ見るとですね。
あの直線が違う直線になっていますので、何て言うんでしょう。
まあ、ちょっと違った形になったなということは分かるんですけれども、元々このスキャナーというところで書いてあるですね。
データーっていうのが正規化していないデータに基づいて書いていますので、当たり前と言えば当たり前なんですけれども、ちゃんとこれが正しい
かどうかというのが分かりませんよね。
ですので、ここのですね。
インプットデーターのところもですね。
同じようにの間ライズ度としてあげる必要があります。
はい。
保存して実行してみましょう。
そうするとですね。
こんな感じでグラフが出たんですけれども、まだちょっとおかしいですね。
これ何がおかしいかというと、このグラフの範囲の指定がちょっと間違ってしまってるというか正規化してしまいましたので、グラフを表示する
範囲もですね。
その正規化したものに合わせて変えていく必要があるということですねで、このグラフの範囲ていうのをここで指定しましたっていうのが15
と35の間で100個の刻みでやっていくという。
指定をしていましたので、ここをですね。
0と1にしてあげましょう。
0位置として保存して実行してあげます。
はいそうするとですね。
こんな感じで直線を引くことができました。
で、これを見るとですね。
何て言うんでしょう。
ちゃんとできているかっていうか。
これぱっと見間違ってますよね。
明らかにうまくできないということがわかります。
これはですね。
何が間違っているのかという点についてですね。
ちょっと考えていきたいんですけれども、1個ですね。
まずじゃ傾きを求めていきましょうかね。
100回繰り返していて、傾きを一回一回求めていて、法文を使って計算をして重みを更新していってここですね。
ここでPRINT関数を使ってDW0として保存して実行していきましょう。
はいそうすると、こんな感じで風向きがだんだん変わっていっているということがわかります。
で、ここでですね。
これを見るとですね。
結構おわかりいただけるかなと思うんですけれども、数字が全然減ってないということがですね。
わかっていただけるのかなと思います。
で、何で減ってないかっていうと、もうこれはひとえにですね。
アルファの値が小さいからですね。
ですので、もう刻む幅がですね。
あまりにも小さくて全然極致に近づいていってないということが、この傾きを見ることによって分かります。
なのでこれはですね。
傾きと言うか、アルファの値を変えていく必要があります。
で、01にしてですね。
実行してあげましょう。
そうすると、はいこんな感じで非常に収まりがいい直線ができてるということが確認できます。
で、これ横ってですね。
縦のスケール見てみるとですね。
横軸エックス軸っていうのは0と1の間になっていますし、倍軸に関しても0と1のですね。
この間にちゃんと収まっていますということで、正規化をしたデータを元にちゃんとですね。
最小2乗法の実装を完了することができましたということがですね。
これでいいことができます。